## [iPhone 8](https://youtu.be/m6JXry6VGYE)

## [iPhone 13 Pro Max](https://youtu.be/x4tJZCTSey4)

## 해결해야 할 부분 및 정리
총 소요시간: 31시간(제출일 6시 기준) + 5시간(11.14 미구현 기능 구현 및 에러 해결) = 36시간
1. 섹션 헤더의 좌측 마진값을 없애고 싶은데 아직 해결못함. (해결) -> viewForHeaderInSection 메서드 이용. 헤더뷰를 따로 만들어줌.
    헤더뷰 위에 마진값 줘야함.
2. 셀과 셀사이 보더 왼쪽 마진 때문에 보더라인이 끊겨 있다.
3. 0번째 섹션의 헤더가 네비게이션바와 너무 붙어있음. (해결) -> 헤더의 높이를 가능한 높인 다음, 헤더뷰 내부 패딩값을 주면 됨
4. 메모작성이나 수정하고 돌아오면 서치바가 안보인다 테이블뷰를 스크롤해야 다시나옴. (해결)
    -> self.navigationItem.hidesSearchBarWhenScrolling = false 하니까 다른 뷰 갔다와도 잘 보인다! 근데 이 메서드는 테이블뷰 스크롤할때 계속 서치바가 보여주게끔 하는 메서드인데 내가 겪은 이슈랑 무슨 상관이 있는지는 아직 모르겠음.
5. 메모뷰컨트롤러에 텍스트뷰가 분명 존재하는데도 불구하고 메인뷰컨트롤에서 String값을 메모뷰컨트롤러로 넘기는데에 실패함. 자꾸 해당 텍스트뷰가 nil이라고 뜸. 텍스트뷰의 텍스트값이 없어서 그런건가 했지만 그건 또 아님. 텍스트뷰가 없다고 인식하는 듯.
    
    테스트로 메모뷰컨트롤러에 텍스트뷰를 코드로 하나 만들었는데 요건 또 정상적으로 인식함.
    -> 일단 대안으로 조건문 처리
    원인: 메모뷰컨트롤러에서 해당 텍스트뷰의 인스턴스가 생성되기 전에 데이터를 넘겨주려다 보니 문제가 생긴 것.
  
 6. 텍스트뷰에서 아무내용도 수정하지 않은 상태에서 백버튼을 클릭하면 alert을 띄워주려고 했다. 그런데 작동안하길래 구글링 해보니 백버튼에는 액션을 넣어줄 수 없다고 한다. 그러면 백버튼 액션으로 수정된 텍스트뷰를 저장하는 것이 불가능하지 않나?
 -> 대안: 뷰컨트롤러의 생명주기 활용. viewdiddisappear일 때 저장되게끔 코드 구현하면 될 듯.
 7. 리딩 스와이프 관련해서(indexPath가 엉켰다) 너무 시간 잡아먹어서(한 5시간 쓴듯) 스트레스 너무 받았지만 정말 단순한 문제였어서 후련한데 허탈.
 8. 서치뷰 필터처리관련해서 NSPredicate로는 제한사항이 존재했고 관련 내용 구글링 중, Realm Swift 10.19 버전이 최근에 나온거 확인 후 관련 메서드를 이용. 서치뷰 필터처리를 손쉽게 할 수 있었다.
 9. 타이틀값을 얻기 위해 줄단위로 자른 배열을 생성했다. 첫째 줄과 나머지줄로 구분 할 수는 없을까. (해결)
    -> let title = memoTextView.text.content.firstIndex(of: "\n) 이렇게하면 첫번째 줄까지를 자를 수 있고 -> memoTextView.text.index(after: title)..<memoTextView.text.endIndex 이렇게 하면 나머지 줄을 자를 수 있다.
 
 ### 11/14 update
 
 1. 키보드노티피케이션을 통해 텍스트뷰의 높이가 자동 조절이 되게끔 구현해줬다. 그런데 스크롤하게 되면 네비게이션바의 백그라운드 컬러와 높이가 바뀌는 현상이 존재한다.
 2. 고정된 메모가 존재하지않을 때 검색창에서 헤더가 뜨지 않는 이슈 해결.
 3. 검색창에서 리딩스와이프, 트레일링 스와이프시 런타임 오류 발생 문제 해결
 4. 날짜, 넘버 포메터 구현.
 5. 검색창에서 검색내용 텍스트컬러 변경 구현.
